MISS NIGHT AND DAY
LYKKE TIL PÅ EKSAMEN
SKRIFTLIG EKSAMEN
FUNKSJONÆREKSAMEN I SEOSAN
Hei, du.
- Du får beste karakter på eksamen.
- Jeg?
Men når det gjelder å få jobb…
Kom hit litt.
Det skjer ikke
med bare mot og utholdenhet.
Er det ikke på tide at du innser det?
Hvem er du?
Jeg er en mirakelmann
som gjør det umulige mulig.
Jeg tror ikke på flaks eller mirakler.
Verden kan bedra deg,
men et mirakuløst visittkort
kan forandre livet ditt.
"Vi vet aldri verdien av…
…vann før brønnen er tom."
Jeg ber til himmelen.
La Mi-jin stå på funksjonæreksamenen.
Hun har jobbet knallhardt i åtte år,
og hun har strøket hver gang!
Dette er en ulykke av enorme proporsjoner.
Stryker hun igjen,
vil hun fortsette å studere
helt til hun blir 40,
fordi hun er så sta!
Hjelp familien vår denne ene gangen.
Jeg bønnfaller deg.
Du store! Nei!
Den pokkers løskatten!
Nei! Hva skal jeg gjøre?
Du store.
Jeg sverger…
- Neste, Jeong Min-su.
- Ja.
Og Lee Mi-jin.
- Ja!
- Lee Mi-jin?
- Ja?
- Kom inn.
Lee Mi-jin?
Ja.
Vær så god.
Begge to heter Lee Mi-jin.
Lee Mi-jin én i 20-årene.
Lee Mi-jin to i 30-årene.
Slik gjør vi det.
Jeg er også i 20-årene.
Er du 28, er du i 30-årene.
De fleste søker i 20-årene.
Det er tøft i 30- og 40-årene.
Jeg er bevæpnet med modenhet
og ubegrenset energi!
Jeg rangerte høyest
i personlighetstester og fysiske tester.
Jeg er best med tanke på
min viljestyrke og innsats!
Et øyeblikk.
- Lee Mi-jin én.
- Sitt.
Min MBTI er ENFP.
Min styrke er at jeg er smart som en valp.
Jeg vet at jeg kan gjøre det bra!
- Jeg kan!
DESSVERRE BLE DU IKKE VALGT
Hva skal jeg si til mamma denne gangen?
Jeg er hjemme.
Mi-jin!
- Ja?
- Kom hit.
Hvorfor sa du det ikke?
Er du sint?
Ja, selvfølgelig!
Det holder, kjære.
Dette må feires.
Jeg ringte miljøavdelingen.
Du skulle sagt at du fikk jobben!
Hvorfor sa du ingenting?
- Fikk jeg jobben? Jeg?
- Ja!
Begge to heter Lee Mi-jin.
Lee Mi-jin én i 20-årene.
Lee Mi-jin to i 30-årene.
Slik gjør vi det.
Det er ikke som du tror…
Dette er etterpåklokskap,
men all den tiden
du var innelåst på rommet ditt
og studerte til eksamen,
føltes det som jeg hadde steiner i hodet,
og jeg greide ikke å spise. Visste du det?
Hva er poenget med å si det nå?
Hun fikk jobben!
Tenk om hun hadde strøket igjen!
Tror du jeg ville sagt det da?
Uansett…
For en lettelse det er. Jeg mener det.
Ikke sant?
Jeg skammet meg over å gå rundt i byen.
Uansett, bra jobbet.
Jenta mi.
Endelig har du fått deg jobb.
Nå kan jeg dø i fred.
Jeg er så glad!
Hei, vennen.
Det er meg.
Det var du som sa
jeg skulle ringe deg
når datteren min fikk jobb.
Ja! Hun fikk jobben.
Hva? Sju år.
Etter sju år med skuffelse
lyktes hun det åttende året!
Ikke si det!
Hva? Ja.
Går det bra?
Takk.
Jeg tror du slo deg i panna…
Jeg tenkte mye på det før jeg kom hit.
Slike ting bør avgjøres lett
så alt kan gjøres samtidig.
Dette er vel ingen svindel?
Hvem tror du at jeg er?
Se meg i øynene.
Ser jeg ut som en svindler
som vil blakke noen?
Hvorfor er du kledd sånn?
Jeg føler meg beklemt.
Jeg hadde en jobb som reserve.
En dame dukket ikke opp.
Jeg rakk ikke å skifte.
Om det er så lett
å få jobb i det offentlige,
føles mine åtte år med studier bortkastet.
Jeg gir ikke denne sjansen
til hvem som helst.
Jeg fikk den ene ledige plassen
etter at jeg bønnfalt om den.
Jeg ante ikke
at det fantes et anbefalingssystem.
Gi meg dokumentene først.
Jeg har med alle dokumentene du ba om.
I disse dager får alle jobb via nepotisme.
Det er derfor våre stakkars jobbsøkere
mislykkes på intervju etter all innsatsen.
Honoraret ditt er ganske høyt.
Kan du ikke gi meg rabatt?
En stor rabatt er flott,
men en liten er også bra.
Pruter du som om vi er på et marked?
Kom igjen.
Vær jobbsøker hele livet
til du blir gammel og sliten.
Nei.
Jeg betaler.
Den er dyr. Ikke rør.
Jeg skjøt gullfuglen i dag.
Jeg kjøper noe godt. Si hva du vil spise.
Du store, unnskyld.
Kan jeg låne telefonen din til å ringe?
Jeg har mistet min.
Det hadde vært flott.
Vær rask.
Greit, takk.
Hei, det er meg.
Den er ikke min.
En idiot stjal mobilen min.
Nei, det går bra.
Spor posisjonen til denne.
Her. Takk.
En idiot må ha stjålet telefonen din.
Ja. Verden er full av kjeltringer.
Verden er et grusomt sted i disse dager.
Du må være forsiktig.
Har du betalt?
Grensen min er fem millioner won.
Kan jeg sende resten i morgen?
Jeg kan ikke jobbe med deg
om du fortsetter sånn.
Jeg kan kanskje ikke fortsette.
Jeg går i banken og skaffer dem nå.
Det er en kontantkort-telefon.
Jeg sporet den.
Vær rask.
Takk for tidligere. Vær så god.
Det trengte du ikke.
Takk.
Den er varm!
Den er ikke varm.
Pokker.
- Unnskyld.
- Lommeboka blir våt.
- Gi meg den.
- Pokker!
Her har du servietter.
Kan du ta en bakgrunnssjekk?
Navnet er "Choi Geun-ju".
Personnummer 891017.
- Og 112…
- Er du gal?
Pokker!
Hva foregår?
Han er en svindler.
Hei! Din drittsekk!
Din tosk!
Hvem pokker er du?
Han var på meg som en igle.
Han var så høy.
Hei, kjeltring!
Der er du, din bedrager!
Gi meg pengene mine!
- Unnskyld!
- Vent…
Stopp!
Stopp, din tosk!
Går det bra?
Det er farlig. Ikke følg etter.
I alle dager?
Herr Gye?
Slipp meg!
Svindler du andre
i stedet for å finne deg en jobb selv?
Er du fra politiet?
Jeg er politiet!
Hvem er denne slampen?
Han lurer jobbsøkere.
Jeg tok ham på stedet.
Ta ham med deg.
Tok du ham innen ti minutter?
Reis deg, din jævel.
Hei! Din drittsekk!
- Få pengene mine!
- Hva?
- Få dem!
- Hva skjer?
Gi meg pengene mine!
Slutt. Du kan ikke gjøre dette.
- Pengene mine!
- Slutt!
Din råtne slamp.
Hadde du ikke noe bedre å gjøre?
Ikke slå meg!
Jeg kan ikke dra hjem sånn.
Pengene var fra mammas butikk.
Mamma…
Jeg kjører henne til stasjonen.
Hun bør ikke kjøre med gjerningsmannen.
Han vil si at det var begges feil.
Vi må avhøre offeret.
- Gjør det så raskt som mulig.
- Greit.
Unnskyld meg?
Jeg lette etter deg.
Takk for tidligere.
Ta på disse først.
Nei, det går bra.
Vitneavhøret tar lang tid.
Stasjonsgulvet er kaldt.Ta dem på.
Takk.
Vi tar min bil.
Nei, jeg kan ta bussen.
Tingene dine er i bilen min.
Ta på skoene.
- På med setebeltet.
- Ok.
- Går det bra?
- Ja.
- Beklager.
- Det går bra.
Hvorfor er han så vennlig?
Prøver han å svindle meg?
Takk for skyssen.
Jeg pleier ikke å blande meg, men…
Men?
Jeg følte et visst ansvar.
Hvilket ansvar?
Du trenger ikke å takke meg.
Ok.
Hvordan møtte du den svindleren?
Vel…
Det er litt flaut.
Dette er alt jeg har.
- Det går bra.
- Takk for alt.
Det går…
Det går fint.
Hun virker normal.
Hvordan lot hun seg lure?
Du er temmelig modig.
Startet du en svindel
ved funksjonæreksamen?
Vil du grave en brønn,
må du dra dit folk er tørste
for å øke sjansen for å lykkes.
Sånn er det bare.
- Din slamp.
- Det er ulovlig.
Du burde dytte trynet i skåla.
Dette er en politistasjon.
- Du store.
- Etterforsker?
Når kan jeg få tilbake pengene mine?
De ble satt inn på en phishing-konto.
Det tar tid.
Hva?
Nei.
Jeg trenger pengene nå.
Vent…
Ga du svindleren krisemidler?
Vel…
- Den jævelen…
- Vent!
- Gi meg pengene!
- Hva gjør du?
- Ro ned.
- Hvorfor spiser du?
Ro deg ned.
Men han…
Han sa at om jeg betalte,
skulle jeg få jobben.
- Ok.
- Som funksjonær får jeg lån.
Han sa jeg kunne få pengene med en gang.
Så?
Jeg ga ham bankboken.
Hva?
- Ga du ham bankboken?
- Utrolig!
- Milde måne, frue!
- Du store!
Jeg er ikke så gammel.
Jeg skal sjekke de falske kontoene hans.
Greit.
Har jeg gjort noe galt igjen?
Hvis dette er knyttet til en phishingsak,
kan offeret bli gjerningsmannen
på et blunk!
Men jeg er offeret.
Jeg vet det!
Du store.
Hva er dette?
INTRODUKSJON
CV
På med setebeltet.
NAVN: LEE MI-JIN
PERSONNUMMER: 960316
Ble hun født i 1996?
Det er så mange selskaper i verden.
Hvorfor får jeg meg ikke en jobb?
Hallo?
- Er dette Lee Mi-jin?
- Ja.
Dette er statsadvokatens kontor i Seoul.
Personopplysningene dine er lekket.
Sjekk bankkontoen…
Beklager, jeg kan ikke snakke om dette nå.
Hvis du sender sertifikatet ditt…
Hør her,
jeg har bare 1500 won på kontoen,
så det går bra.
Ikke si det. Før pengene trekkes…
Du forstår meg ikke.
Jeg er ikke i humør til dette,
din pokkers bedrager!
Tror du jeg er dum?
- Ser jeg dum ut?
- Vet du hvem jeg er?
Hvem er du?
Jeg er Jang Chen!
Du er blakk, din pusling!
- Snakk for deg selv!
- Hva?
Har han gått fra vettet?
Er det statsadvokaten igjen?
- Hvordan visste du det?
- Jeg sa det.
Jeg er ikke i humør til dette.
Jeg skjønner at du er opprørt,
- men så frekk…
- Skjønner du?
Hvis du skjønner,
hvor fikk du tak i nummeret mitt?
Personopplysningene dine
havnet tilfeldigvis hos meg.
"Tilfeldigvis"?
Galning! Du er verre
enn en hund med rabies!
Jeg kan ikke tro det.
Hvem tror du at du er
som ringer meg tilbake igjen?
Du sa at du var Jang Chen, ikke sant?
Er du Jang Chen, er jeg Jang Yi-soo!
Hvis du ringer meg igjen,
river jeg av deg leppene
og henger dem fra månen.
Så tenk deg om før du ringer meg igjen!
Din jævel!
BLOKKER
Neste stopp er Saeyeoul leiligheter.
- Beklager.
- Neste stopp er Saeyeoul barneskole.
Jeg har plutselig vondt i magen.
Den du ringer, er utilgjengelig…
Jøsses.
NAVN: LEE MI-JIN
Hva skal jeg gjøre?
Jeg ser ikke ut.
LYDEN AV BEROLIGENDE REGN
Daeho-ri i Seosan…
Det er et rart sted.
For tjue år siden
forsvant mange kvinner.
Et vitne var knyttet til forsvinningene,
men hen døde.
Ting roet seg ned etter det.
Det er vanskelig å etterforske
når en voksen forsvinner.
Hvor tror du
alle de savnede er?
Det er en katt.
Hei.
Hvorfor stikker du ikke av?
Den stikker ikke av.
Er du sulten?
Vent.
Jeg fikk denne på jobb i dag.
Du kan drikke den.
Her, drikk.
Har ikke du heller noe sted å dra?
Samme her.
Enda tristere er det
at ingen leter etter meg.
Drikker du ikke?
Du ser ut som en katt jeg kjenner.
I stedet for en jobbsøker
må du finne deg en rik eier
som får godt betalt
og gir deg god økologisk mat.
Greit?
Her, drikk dette.
Bra.
Jeg kan ikke klappe deg med melk i hånden.
Støvet er i full sving igjen
i sentrale områder, inkludert Seoul.
Myndighetene har utstedt
en advarsel i hele landet.
Jeg er hjemme.
Hei. Velkommen hjem, Mi-jin!
Det blir bedre.
Men istedenfor bedre luftkvalitet…
Hvorfor er du kledd sånn?
Hvorfor har du på det?
Jeg sa jeg hadde en jobb.
Pikespøkelse i går
og middelaldrende hoffdame i dag.
Du får da ikke betalt så mye.
Var det derfor
du ikke tok telefonen i dag?
Ringte du?
Telefonen er tom for strøm.
Jeg glemte det nesten.
Betalte du for varene her om dagen?
Betalte du feil person?
Jeg betalte.
Ikke sant?
Hvorfor sa de at de ikke fikk betalingen?
- Hva er det?
- Dette skjedde i byen i dag.
En absurd hendelse i Seosan i dag,
hvor et offer for en jobbsvindel
fikk personopplysninger lekket
og ble anklaget for stemmephishing.
Her er en video.
Du store.
Pappa, hvor er fjernkontrollen?
Fjernkontrollen.
Hva er det?
Jeg så på nyhetene.
- Hva er det?
- Vel…
Det er bare det at…
Deres Majesteter.
Deres Majesteter,
jeg ber om deres forståelse.
Hva gjør du?
Gå og dusj!
Jeg har kjøpt biff
til deg i kveld.
- Ok?
- Du er slakterens datter.
Du klaget på at du aldri fikk hanwoo.
Du ba om å få hanwoo-biff hver eneste dag.
Du sa du ikke kunne
kaste bort svinekjøtt på meg heller.
Det var lenge siden.
En arbeidsledig boms
er noe annet enn en kontorarbeider.
Glem det. En som meg burde sulte.
Hva? Slanker du deg?
Jeg vil legge meg tidlig i kveld.
Hva er det med deg?
La henne være.
Hun har endelig
fått seg jobb etter sju år.
Hun er nok sliten.
Hun ser trøtt ut.
Skal jeg lage suppe til henne?
Jeg spiser middag senere.
Hva er dette?
KJÆRE DATTER,
DISSE ER TIL FØRSTE ARBEIDSDAG
Du store.
Mamma!
Hvorfor kjøpte du sko?
Hvorfor gjør du så mye rart?
Jeg kjøpte dem.
Jeg ba deg ikke om nye sko, pappa.
Du har knapt penger.
Hvem sa at jeg trengte dem?
Hva er det med den jenta?
Kom ut, din drittunge!
Er du stolt av
at du fikk deg jobb etter sju år?
Ikke vær så arrogant!
EKSAMENSFORBEREDENDE
Hvorfor kaster du dem ut?
Du kan selge dem til en bokhandel!
Den dumme jenta!
"Mi" betyr "liten,
og "jin" betyr "fremgang".
Har du en liten fremgang hver dag,
blir du noe stort til slutt.
Dette er betydningen til navnet jeg fikk.
Jeg ville gi opp da jeg ikke så
lyset i enden av tunnelen.
Jeg verken stoppet eller så meg tilbake.
Jeg fortsatte uten stans.
JEG GIR MEG ALDRI
Det jeg kan si
til den som leser dette nå, er…
Nummer 27, kom inn.
Ja.
Selv om jeg har opplevd
mye mer motgang enn suksess,
gir jeg aldri opp.
Jeg gjør små fremskritt i dag og i morgen.
Jeg har jobbet så hardt.
Jeg jobbet hardt hver eneste dag.
Jeg hvilte ikke en eneste dag.
Men…
…hva sitter jeg igjen med?
Hvorfor er jeg den eneste
som endte opp sånn?
Nå tuller du.
Det kan like godt regne.
Dette er latterlig.
Hvis du gir meg dette,
hvorfor kan du ikke gi meg en jobb?
CV
NAVN: LEE MI-JIN
Der er den.
Herr Kim!
Herr Kim Soju!
Det er fjerde gang vi møtes.
Nå drikker vi!
Hva?
Hei. Du.
Er ikke du katten fra forleden?
Liker du meg?
Eller synes du også jeg ser patetisk ut?
Takk for at du blir ved min side.
Takk. Pokker.
Du sa jo at du likte meg.
Du skremte meg!
Ikke gå inn dit!
Jeg skulle ønske
jeg bare kunne forsvinne
uten at noen visste det.
Eller…
Jeg skulle ønske jeg var en annen.
Hva er det med kroppen min?
Skyldes det regnet?
Det føles ikke som influensa.
Jeg har så vondt i kroppen.
Det må ha vært stress å oppdra barn.
- Stress.
- Stress!
Masse stress!
Jeg er så kvalm.
Når kom jeg hjem i går?
- En agurk til.
- Ok.
Pappa.
Jeg føler meg så rar.
Du er nervøs nå som du skal på jobb.
Mi-jin.
- Kan du klø meg på ryggen?
- Ta deg en dusj.
- Her?
- Nei, ved siden av.
- Litt lavere.
Der.
Jeg føler meg kjemperar, pappa.
Jeg føler meg tung,
og jeg har vondt overalt.
- Har du bakrus?
- Det er godt.
- Har du spist fisk?
Det føles så bra.
Det føles så godt.
Hva gjør du?
Hva tror du?
- Hva i all verden?
- Hva er det?
- Hva er dette?
- Hva foregår mellom dere?
Hva sier du?
Jeg kjenner henne ikke!
Hvem er du? Hva gjør du i huset vårt?
- Hvem er du?
- Herregud.
Hva feiler det dere?
- Mi-jin!
- Hva?
- Hva er det?
Hvor er Mi-jin?
- Kjenner du henne ikke?
- Jeg sa jo det!
- Hvem er denne damen?
- Hva er det?
Jeg sa at jeg føler meg syk.
Hvor er medisinen?
Hva er det med dere?
- Ring politiet!
- Ok!
Hvor har jeg lagt den?
- Dra mens jeg er grei.
- Hva?
- Kom deg ut.
- Seriøst! Slutt!
- Lee Mi-jin!
- Hva?
Hvem er du?
Hvorfor er dere sånn? Jeg er jo her!
Mamma.
- Dette er politiet.
- Pappa…
Hallo! Dette er 44 Daeho-ri!
Det stemmer.
En fremmed har brutt seg inn hos oss!
Det er en gammel dame.
Hun er helt fremmed!
Hvorfor gjør dere dette?
Er det på grunn av i går?
Jeg skal fortelle alt!
- Mamma!
- Kom raskt!
- Pappa!
- Ikke!
Hva er det med dere?
- Seriøst!
- Bare gå!
- Mamma!
Kom deg ut nå!
Hva er det med dere?
- Kom deg ut!
- Kom igjen!
Hvorfor gjør dere dette?
Dra, damen.
Dra, damen!
- Mi-jin!
- Hva?
- Ut!
- Pappa!
De har gått fra vettet!
Hva er det med dem?
Unna vei!
Unna!
Går det bra?
- Ser det sånn ut?
- Unnskyld!
Pass på hvor du går!
Pokker!
Ta deg sammen, gamla!
Jeg har ikke sminket meg, men jeg er ikke
gammel nok til å bli kalt det!
Hva er dette?
Hva er det med fjeset?
Hva foregår?
Du bør ringe forsikringen din!
- Fiks det!
- Se på magen!
Hei! Du!
Hvor skal du?
Det er politiet!
Det har vært en ulykke!
Her borte!
Kan noen ringe forsikringen min?
Stans, frue!
Ikke rør deg!
- Vent.
- Ro deg ned, mamma.
- Ikke kall meg det!
- Jeg er Mi-jin!
- Jeg er ikke moren din!
- Her!
Her borte!
- Betjent!
- Hva er det?
Jeg er datteren!
Nei, hun er ikke datteren vår!
Hun kaller meg "mamma".
Dette er galskap!
Jeg er datteren deres!
Jeg fikk magen i natt!
Datteren vår har ikke vom.
Hvem er du?
Hva heter du, frue?
Jeg heter Lee Mi-jin.
- Du store.
- Og personnummeret ditt?
Det er 960316…
- Ni…
- 2651…
Hva? Født i 1996?
Seriøst, hvorfor gjør du dette?
Hun må ha planlagt det.
Du ser normal ut,
men du brøt deg inn hos oss.
Du sier du er datteren min!
- Mamma!
- Herregud!
- Jeg er Mi-jin, ingen fremmed!
- Betjent!
Jeg er Mi-jin!
Dette er latterlig!
Sett deg.
- Sett deg.
- Mamma!
Du er født 13. juni og har blodtype B.
Du har en vorte på rumpa.
Pappa, du ga meg krisemidlene dine.
Herregud!
Dette er galskap!
Sa du det til henne?
Hva mener du? Det var ikke meg!
Hvordan vet hun om vorten på rumpa mi?
Frue?
Hvem er du? Har du noe imot familien vår?
Jeg er Mi-jin!
Sett deg!
Hvorfor gikk du inn i andres hus?
Hvor gammel tror du jeg er?
Seriøst, jeg ble født i 1996.
Du store!
Utrolig.
Det stemmer!
ID-en min!
Se her! Vi er den samme.
- Kjære.
- Hvis du ser…
Det er Mi-jins lommebok!
Lommeboken hennes!
Hun stjal klærne hennes også!
Hun planla dette!
Kom hit.
- Kom hit!
- Kjære!
- Hvor er Mi-jin?
- Ro ned.
Jeg føler meg gal.
Da jeg våknet opp,
så jeg sånn ut.
Jeg skjønner.
Dette er vel ikke en drøm?
Er det?
Er det skjulte kameraer her?
Hun må være gal!
Jeg ble født i 1996!
Jeg går fra vettet!
Dette er galskap!
Hva har skjedd?
Hun er ikke ved sine fulle fem.
Hun har ingen verge
og vet ikke hva hun heter.
Er det demens?
Dette rimer ikke.
Er dette fjeset mitt?
Det er galskap.
Jeg tror jeg er gal.
Hva gjør jeg nå?
Unnskyld meg?
- Ble du gammel over natten?
- Ja.
I stedet for å være her,
burde du ikke vært på en lab?
Eller være med på Ubesvarte spørsmål?
Vent litt.
- Jeg kjenner produsenten.
- Ellers takk.
Vent. Det går bra.
- Nei…
- Det går bra.
En lab?
Forresten,
når jeg ser på henne,
så ser hun kjent ut.
Jeg har sett henne før.
- Hvor?
- Hun er ikke frisk.
Vi tar oss av dette.
- Hun får refs.
- Ok.
Jeg synes synd på henne.
Kan du sjekke fingeravtrykkene hennes
og finne ut hvem hun er?
Vi skal sjekke dem
og finne ut hvor hun bor…
Hva? Hvor ble det av henne?
Hvor er hun?
- Hvor er damen?
- Hvor er hun?
Du store!
Hun stakk av! Hva gjør vi?
Ikke kom nær meg igjen!
Unna vei!
- Unnskyld.
- Pokker!
- Er du gal?
- Unnskyld.
- Hvor skal du?
- To ganger på én dag!
Pokker!
Hvor skal du?
- Hei!
- Stopp!
Unnskyld meg!
Kom det en dame inn her?
Pokker. Jeg er utslitt.
Hvorfor er hun så rask?
Frue!
Ikke tull og kom ut.
Hva gjør du?
Du store.
Trodde du at du ble usynlig
av å gjemme hodet?
Er du en struts? Kom deg ut.
Hvorfor gjør du dette?
- Kom igjen.
- Slipp!
Jeg er ingen fremmed, sa jeg!
Du store! Unnskyld!
Unnskyld! Går det bra?
Jeg vet at hun kom inn her.
Hva er det med ham?
Jeg er tilbake.
Jeg er tilbake!
Frue.
Jeg ser vel ung ut?
Er jeg en gammel dame?
Nei.
Er jeg i 20-årene?
Mamma! Pappa!
Hvor har du vært?
Dagen har vært kaotisk.
En rar dame brøt seg inn
i huset vårt i morges.
Det var ingen spøk.
Se.
Den tullingen stjal lommeboken din.
Moren din skal øke sikkerheten her.
Hva slags sikkerhet?
Hvor fikk du tak i køllene?
Jeg lånte dem av naboen.
Vi hadde ingen våpen.
Vi må være forberedt.
- Velg en.
- Ellers takk.
De ser skumle ut.
Her. Ta denne.
Her.
Ok.
Etter i dag
kan noe enda verre skje.
Vi må være forberedt.
Hvordan våger hun å snike seg inn?
- Hun kalte meg mamma!
- Hun kalte meg pappa!
Det var meg.
Mamma!
Hun så mye eldre ut enn meg.
Det var latterlig.
Jeg sa at det var meg.
Hvor har du vært i hele dag?
Var du med Ga-yeong?
Ja.
Hva er det med henne?
Hva er det som foregår?
Hvorfor ble jeg gammel?
Og hvordan kom jeg tilbake?
Var det bare flyktig?
Hvorfor bare utseendet?
Jeg hadde litt bakrus,
men jeg hadde samme utholdenhet og energi.
Pokker.
Fins det en sykdom som aldrer fjeset?
PLUTSELIG GAMMEL
RASKT ALDRENDE ANSIKT
Hva skal jeg gjøre?
ALDRING NÅR VALPEFETTET FORSVINNER
Ok.
Hva gjorde jeg galt?
Hvorfor ble jeg gammel?
Vent.
Jeg var gammel da jeg våknet.
Var det på grunn av solen?
Jeg kan ikke dø.
Jeg har mye jeg vil gjøre.
Jeg må gå på date,
få meg jobb
så jeg kan gi foreldrene mine penger,
reise utenlands med Ga-yeong.
Vi skulle besøke berømte restauranter.
Det er morgen!
Hva skjer med meg?
Hva er dette?
Mi-jin! Hva foregår?
Ikke kom inn!
Ikke kom inn, sa jeg!
Hva er det, Mi-jin?
- Skal jeg komme inn?
- Nei.
Det er ingenting.
Det er ingenting. Ikke kom inn.
Hva er det med stemmen din?
Jeg er forkjølet.
Jeg er hes.
Går det bra?
Ja, det går bra.
Har jeg på undertøy?
Veterinærklinikken!
Hallo. Husker du meg?
Får jeg se katten jeg kom med i går?
Her er den.
Katten falt i en brønn.
Kan du ta en titt?
Katten ble flyttet etter behandlingen,
men forsvant.
Det har aldri skjedd før.
Jeg er lei for det.
Forsvant?
Hvor kan den være?
Jeg må finne den katten først.
SAVNET
NAVN: LIM SUN
Han er uskyldig!
- Ko! Uskyldig!
- Ko!
- Uskyldig!
Han er uskyldig!
Uskyldig!
På tross av betydelige beviser
mot den tiltalte
benekter han ugjerningen,
og har hevdet utilregnelighet
for å unngå straff.
TILTALT
Dommer,
han er fremtredende
og har stor innflytelse.
Vi ber om en mer alvorlig straff.
Det er alt.
TINGHUS
Siste nytt.
King Land-medlem Ko Won hevder sin uskyld…
Kommer snart!
Dukker han endelig opp?
Hvorfor så mye oppstyr?
Kjenner du ikke aktor Gye Ji-ung?
Det er Gye Ji-ung!
Beklager.
Han ser ut som en vanlig advokat.
Det virker kanskje sånn,
men han endrer seg i arbeidsmodus,
som Jekyll og Hyde.
Pass på manerene
om dere skal dekke en historie.
Dere kalles søppeljournalister
på grunn av de billige metodene deres.
- Utrolig.
- Seriøst?
Aktors kontor ble kritisert
for å være for milde da de ba om bot.
Er ikke det berettiget?
Later som han er nær, smart og tøff…
Som man høster, sår man.
Jeg kom for å ta ansvar.
- Han hater det.
- Dårlige aktorer laget styr.
Jeg er ekte vare og skal rydde opp.
Problemet er
at han vet at han er god.
Jeg svarer med evnene mine.
Det viser antallet domfellelser.
Han er så irriterende.
Er det flere spørsmål?
Hvis ikke, gå.
Hvorfor fikk han ansvaret for saken?
Han har kjip personlighet,
men han er best.
Angrip!
Hvem er denne tosken?
Ta den!
Hva?
Bra at Gye ikke jobber ved vårt kontor.
Jøsses.
Se på dette som himmelen på jorden.
Velkommen til paradiset!
Pokker ta.
Pokker!
Var jeg så tynn?
Pokker heller.
Mamma.
Jeg låner dem bare.
Skjerfet også.
Takk!
Du store.
Hun er særegen.
Stå opp!
Du sover om dagen og er ute om natten!
Ikke rart at du ikke får sove!
- Åpne!
- Jeg kan ikke.
- Åpne døra!
- Nei.
Vil du virkelig dette?
Bare vent.
Den drittungen.
Hva tror du jeg er?
Tror du ikke jeg kan åpne den?
Bare vent, din drittunge.
Rommet ditt er rotete!
Du ligger fortsatt og sover.
Det er derfor du blir feit!
- Drittunge!
- Det gjør vondt!
Kom ut!
Hvorfor er du så sterk?
Kom deg ut! Hva er det med deg?
Seriøst!
Tuller du?
Du kan i det minste trene!
Se hvor stor rumpa di er!
Du store!
Det går bra.
Jeg kan fikse dette.
Jeg skifter tilbake.
Jeg greier det.
Ble fjeset ditt plutselig gammelt?
Plutselig ble jeg veldig gammel.
Alle kommer til et punkt
hvor de aldres litt.
Det er ikke sånn.
Jeg endres når sola står opp og går ned.
Jeg blir en annen.
Det er overgangsalderen.
Jeg er i 20-årene.
Du har en datter i 20-årene.
Er du i 20-årene?
- Vent…
- Jeg er i 20-årene!
Kan vi hjelpe damen…
…jeg mener pasienten i 20-årene
med en avtale?
Jeg er i 20-årene. Huden har endret seg.
Den endres hver morgen.
Jeg setter det opp.
Hallo.
Unnskyld meg.
Vil akupunktur gjøre at jeg ser yngre ut?
Selvsagt.
Kan jeg hjelpe deg?
Datteren min venter.
Slik.
Jeg vil ikke ha mer eller mindre.
Jeg vil være sånn.
Frue.
På grunn av alderen din
er det vanskelig å bli sånn.
Vi er på samme alder.
Hva skal jeg gjøre?
Jeg er i 20-årene.
Jeg ble født i 1996.
Jeg blir sånn når jeg våkner.
Hva?
Jeg blir sånn om morgenen.
En som er født i 1996?
Nei, motsatt.
- Det er det samme.
- Nei…
- Du er besatt.
- Er jeg?
Vi finner en løsning.
Vis meg.
Vis meg veien.
Hvorfor ser jeg det ikke?
Vis meg.
Åndene er sinte. Jeg ser ingenting.
Her. Vis meg veien.
Du store!
Du skremte meg.
- Hvem er du?
- Jenta født i 1996.
Ikke vær dum.
Hvor er damen?
- Hun…
- Det er meg.
Ut. Hvem er du?
Jeg vil ikke vite det. Gå!
Gå!
- Men…
- Gå!
Gå!
Hvorfor?
Hva har jeg gjort galt?
Hvorfor må jeg være en gammel dame?
Er det noen som hører?
Var det min feil?
Klandrer du meg?
Så det er min feil.
Jeg kan klandres.
Hva i all verden?
Du store!
Hjelpe meg!
Pokker.
Jeg døde nesten.
Hva er dette?
Beinet mitt!
Jeg har krampe!
Hva er det med henne?
Jeg er som tang på stranden.
Har du kastet bort tiden
på å gjøre ingenting?
Føles fremtiden for dyster
til å starte på nytt?
Så lenge du har lidenskap,
kan hvem som helst lykkes.
Alle aldre, kjønn
og utdanningsbakgrunner er velkomne.
Ta utfordringen nå!
Vi venter på deg!
Jeg kan ikke la det ende sånn.
Jeg kan ikke gi opp uten å få meg en jobb.
Å ikke få meg jobb
før jeg fyller 30
er en bjørnetjeneste for 20-årene!
OFFENTLIGE JOBBER
LÆRLINGPROGRAM PÅ RÅDHUSET
Lim Sum?
Ja!
- Ko Deok-hun.
- Ja!
- Kang I-deok.
- Baek Hwa-ja.
- Ja!
Kom inn.
- Lim Sun.
- Ja?
Du er veldig ung.
Unnskyld meg?
Du er vår yngste søker.
Jeg skjønner.
Ibsens ripsbusker og andre buskvekster.
Uttalen din er flott.
Dette er mine egne tenner.
Jeg snakker veldig tydelig også.
Ibsens ripsbusker…
- Ibsens…
- Takk.
Du er veldig smidig.
Jeg kan gjøre andre ting også.
Du kan ikke komme ut.
Gå tilbake til…
På banneret bak meg,
ved siden av der det står
"lærlingprogram på rådhuset",
er "program" skrevet feil.
Det skrives med "R", ikke "L".
Jøss, det er fantastisk.
Engelsken din er bra.
Du fant den lille skrivefeilen.
- Du må ha godt syn.
- Ja, jeg har perfekt syn.
Kan du flere språk?
Å lære et nytt språk
er første steg mot globalisering!
AKTOR GYE JI-UNG
Overføring til Seosan.
Hei.
Alle har lyst til å dra til Seoul.
Hvorfor vil du dra til Seosan?
Veibeskrivelse til aktors kontor i Seosan.
LÆRLINGPROGRAM
Det er klart.
VALGTE SØKERE
LIM SUN
Det er der.
"Lim Sun."
Jeg fikk den.
Jeg fikk jobben.
Jeg greide det!
Jeg greide det faktisk!
Nei, ikke jeg, men Lim Sun.
Jeg fikk jobben!
Det gjorde vondt.
Jeg fikk den faktisk.
Jeg fikk jobben!
Jeg greide det!
Endelig!
MISS NIGHT AND DAY
Mi-jin har endelig jobb.
Hvem skulle trodd det?
Har du ikke begynt å vaske ennå?
Hva gjør han her?
Jeg bør ikke menge meg med ham.
Dette er så kaotisk.
Kom tilbake senere.
Jeg vet ikke om det er et mirakel,
men det har noe med katten å gjøre.
Den skyldige er på åstedet.
Lee Mi-jin!
Tekst: Mari Hegstad Rowland